## 1. 炒股心态建议

一：全世界散户的通病，亏了死拿，稍微由亏转盈就会马上卖出，不看趋势，不看成交量，只看账户盈亏比，最后的结果就是亏损无限大，盈利有限小，需要反向操作，盈利了死拿，稍微亏损就割掉，我的止盈止损原则就是盈利15%，利润跌倒10%就止盈，继续涨就继续拿，让利润奔跑，如果买入后跌，亏损超过本金5%就止损。如果你能保证每次止盈10%，止损5%，那么操作100次，这样即便你的胜率只有50%，你的收益也将达到800%，难吗？难的是人的贪婪和恐惧，知行合一。

二：我自始至终觉得成交量这个指标非常重要，学会这点你将碾压80%的交易选手。量比小于0.5，属于明显缩量，缩量能创新高，说明主力高度控盘，而且可以排除主力出货的可能，如果正好处于上升通道，则吃肉的概率极大。如果股票涨停，量比小于1，说明还有较大的上涨空间，次日再次涨停的概率极大，如果量比大于1.5，而且突破某个重要阻力位（比如20日均线）之后缩量回调的个股，是不可多得的买入对象。

三：持股2到3只最好，散户痛点：不会空仓，弱势急于补仓，本金少股票多，侥幸心理，死杠到底，如果你手里持有超过5只以上的股票，而且大部分都是亏损，这个时候你最需要做的是减少持股数量，趋势破位（比如跌破20日均线）的优先卖出，我的持股数量从来没有超过4只，即便是在牛市。

四：早上大跌别急割，下午一般有反包，尾盘大涨要减仓，次日回调机率大。缩量上涨，还会上涨，缩量下跌，还会下跌，放量滞涨，头部已现，缩量止跌，底部已现，巨量急涨，必然回调，字字珠玑，成功率高达85%。

五：趋势为王，顺势而为。趋势一旦形成，不用多分析，必须跟随，跟着资金走，不猜，不预测，不假设，如果你不会判断趋势，你就看均线，所谓均线，就是把行情划分为多头和空头，多头就是向上，空头就是乡下，短线你就看5日均线，放量突破，你就跟进，中长线趋势你就看20日均线，放量突破你就进，破则出。

六：买入分歧，卖出一致，分歧产生溢价。这句话非常经典，我的体会就是当一个强势的股票出现分歧的时候，就是买点。分歧的表现就是连板的股票炸板，放量等特征，说明股票的多空双方的分歧比较大，出现分歧之后，后续继续上涨，当所有投资者都觉得还能继续上涨的时候，就是卖点。这里我总结一下做首阴反包要有几个要点：

1、要连板股，人气足，市场关注度高

2、首阴要杀得凶，市场分歧要足够大，对它能反包的市场预期不能太高

3、巨阴杀跌过程要满足两个条件：a.换手足 b.筹码换手要集中在杀跌当天的相对低位，否则会导致次日反包到高位时套牢盘的一致性卖压

4、巨阴杀跌次日出现意味着预期反转的超预期平开或者高开

5、首阴之日开始，调整不能超3个交易日，否则人气会逐渐涣散

如果以上五个条件都能满足到，那么该股的反包成功率会高很多。



七：大赚之后要学会空仓，散户大赚之后往往就会骄傲，然而骄兵必败，厉兵秣马再战，商品是有时间周期的，大赚以后会忘记时间的价值，当一个人成功一次后会增加自信心，连续成功便会自信心爆棚，对自己的判断是百分百认可，看好一个股就立马买了，如果买错了但小亏并不会让自己的信心减少多少，只有直到大亏时才会使信心大幅下降，当信心下降后，出手便会容易变形！不要妄想抓住每个版块的机会，同时追两只兔子的人，一直也会逮不到！

八：交易越是不顺的时候，越要沉住气，艰难的路不是谁都有资格走的，扛得住涅槃之痛，才配的上重生之美。股市就是这样，当赚钱效应出来的时候赚钱很容易。当亏钱效应出来的时候亏钱也很容易，关键点在于勇于出手和即时收手。

九：我为什么选择做交易，我生来一贫如洗，绝不能在死的视乎贫困潦倒，不知道未来会发生什么不可怕，可怕的是一眼望到头的人生，痛苦不堪的交易经历，就是实现财务自由的人生阶梯，交易门槛很高，可以藐视一切职业。

十：在股市中，盈利就是我们的认知，炒股很简单也很难，难在持续的学习和知行合一，炒股成功者永远都是少数，所以一个人炒股的成功是建立在很多股友失败和痛苦之上的，所谓“一将功成万骨枯”，所以当我们成功的时候，一定要记得做一些对社会有意义的事情！社会正是因为我们的互助才变得越来越美好，大格效社，小格养家。